Before they came to this orphanage,
Antes de venir a este orfanato,
they only had each other.
solo se tenían el uno al otro.
When they were taken in at the border with Czechoslovakia,
Cuando llegaron a la frontera con Checoslovaquia,
they were trembling with cold and walking hand in hand.
temblaban de frío y caminaban de la mano.
I heard that the orphanages in the East were terrible.
Oí que los orfanatos del oriente eran terribles.
Please don't think that we are like Kinderheim 511.
Por favor, no crea que somos como Kinderheim 511.
What?
¿Qué?
Inge. That's not the way to the bathroom.
Inge, por ahí no llegas al baño.
Come on now.
Ven, vamos.
Mommy!
¡Mami!
It's okay. Don't be scared.
Está bien. No tengas miedo.
You can go to the bathroom by yourself, right?
Puedes ir al baño sola, ¿no?
Those children don't know what a parent's love is like.
Esos niños no saben cómo es el amor de un padre.
People need love in order to grow.
La gente necesita amor para crecer.
Just like you said, the orphanages in the East
Como dijo, los orfanatos del oriente
were absolutely horrible.
eran absolutamente horribles.
This place used to be called Orphanage No. 47,
Este lugar se llamaba Orfanato N.º 47,
but we did our best to make it a nice place for the kids.
pero hicimos lo posible para que fuera agradable para los niños.
We didn't want to be controlled by the government.
No queríamos que nos controlara el gobierno.
At least, not like Kinderheim 511.
Al menos, no como Kinderheim 511.
They were under the joint control of the Ministries of Health and the Interior.
Estaban bajo el control conjunto de los Ministerios de Salud y de Interior.
Do you know what that means?
¿Sabe qué significa eso?
No.
No.
What went on there was controlled by the Ministry of the Interior.
Lo que sucedió ahí lo controlaba el Ministerio del Interior.
Because that place was
Porque ese era el centro experimental
East Germany's experimental facility.
de Alemania Oriental.
Experimental facility?
¿Centro experimental?
They were conducting a project
Llevaban a cabo un proyecto para convertir a los niños en soldados perfectos.
They altered the minds…
Les alteraron la mente…
and bodies of the children in their research.
y el cuerpo a esos niños.
They made the children form factions,
Los hicieron formar facciones,
and they monitored how they hated and fought against each other.
y monitorearon cómo se odiaban y luchaban entre ellos.
It was an experiment
Fue un experimento
to create cold-hearted people without compassion.
para crear gente fría y sin compasión.
Can you imagine what kind of people
¿Se imagina qué clase de personas
those children would be when they grew up?
serían esos niños cuando crecieran?
But now we don't have
Pero ahora no tenemos
any proof of what went down in there.
ninguna prueba de lo que pasó ahí.
It seems that everything about that was burned right before the Wall came down.
Parece que todo eso se quemó justo antes de que cayera el Muro.
Ministry of the Interior members who were involved fled as well.
Los miembros del Ministerio de Interior que participaron también huyeron.
However, I have heard one thing.
Sin embargo, escuché una cosa.
There was one person who successfully hid his personal history
Hubo una persona que ocultó con éxito su historia personal
and settled in this country.
y se estableció en este país.
That person was a supervisor
Esa persona era supervisor
for Kinderheim 511's evil project.
del malvado proyecto de Kinderheim 511.
His true identity was
Su verdadera identidad era
a child psychologist for the Volkspolizei.
un psicólogo infantil para la Volkspolizei.
But he would say he was a district officer for the Ministry of Health here.
Pero él diría que era
A district officer… for the Ministry of Health?
¿Un oficial de distrito
Are you done, Inge?
¿Terminaste, Inge?
Yes.
Sí.
Sleep tight.
Que duermas bien.
Come on.
Vamos.
Goodnight.
Buenas noches.
Everything is in the dark now because of that incident.
Todo está a oscuras por ese incidente.
The incident?
¿El incidente?
What happened in Kinderheim 511?
¿Qué pasó en Kinderheim 511?
I guess I said too much now. It's reminded me of some terrible things.
Supongo que dije demasiado. Me recordó cosas terribles.
Please tell me what happened at the place.
Por favor, dígame qué pasó en ese lugar.
Where's the soccer ball?
¿Y la pelota?
-Huh? -My…
- ¿Qué? - Mi…
Where is my soccer ball?
¿Dónde está mi pelota?
Ah.
Ah.
Here it is.
Aquí está.
But you can't play soccer until you're all healed.
Pero no puedes jugar al fútbol hasta que te hayas sanado.
The man said he would come and pick you up.
El hombre dijo que vendría a buscarte.
Until then, rest quietly here. Okay?
Hasta entonces, descansa. ¿Está bien?
I don't really know all the truth.
En realidad, no sé toda la verdad.
The East German government issued a strict gag order at the time.
El gobierno de Alemania Oriental emitió un secreto de sumario estricto.
It all started with the director's unnatural death.
Todo comenzó con la muerte extraña del director.
I heard that it was anarchy inside the orphanage.
Oí que había anarquía dentro del orfanato.
It was impossible to control the inner conflicts between the children as well.
Además, era imposible controlar los conflictos internos entre los niños.
I'm surprised that Johan managed to get out of there alive.
Me sorprende que Johan haya salido vivo de ahí.
What happened to Kinderheim 511 after that?
¿Qué le pasó a Kinderheim 511 después de eso?
Everyone died.
Todos murieron.
What?
¿Qué?
Including the instructors, all the members of the orphanage
Incluyendo a los instructores, todos los miembros del orfanato
killed each other.
se mataron entre sí.
The world being a horrible place is a complete lie!
¡Que el mundo sea horrible es mentira!
Tomorrow will be a good day.
Mañana será un buen día.
Dieter.
Dieter.
Someone is here to pick you up.
Alguien viene a buscarte.
Hey, Mr. Hartmann.
Oiga, señor Hartmann.
Aren't we going home?
¿No nos vamos a casa?
No, we will make a stop.
No, haremos una parada.
I don't want to go there.
No quiero ir ahí.
No! I don't want to!
¡No! ¡No quiero!
Dieter.
Dieter.
Dieter, you're a good boy. Right?
Dieter, eres un niño bueno, ¿verdad?
What?
¿Qué?
I told you not to let Dieter go with anyone until I return!
¡Le dije que no dejara ir a Dieter con nadie hasta que regresara!
B… But…
Pero…
That man was his foster parent.
Ese hombre era su padre sustituto.
And he was a gentleman, unlike you.
Y era un caballero, a diferencia de ti.
Well…
Bueno…
But that man…
Pero ese hombre…
Besides,
Además,
Dieter!
¡Dieter!
Dieter?
¿Dieter?
They didn't come back?
¿No regresaron?
This is Hartmann's study?
¿Es el estudio de Hartmann?
Although at different times, they're all taken in the same place.
Aunque fue en diferentes momentos, las tomaron todas en el mismo lugar.
Where is this…?
¿Dónde es esto?
Johan.
Johan.
Who's this with him?
¿Quién está con él?
I see.
Ya veo.
These were all taken in Kinderheim 511.
Todas estas las tomaron en Kinderheim 511.
They start ten years ago and go until now.
Comenzaron hace diez años y siguen hasta ahora.
All the members of the orphanage killed each other.
Todos los miembros del orfanato se mataron entre sí.
Dieter…
Dieter…
Could he be…?
¿Será…?
Dieter!
¡Dieter!
Wait there, Dieter! I'm coming!
¡Espera, Dieter! ¡Ya voy!
This boy cannot see it.
Este niño no puede verlo.
Hartmann!
¡Hartmann!
What Johan saw at that time,
Lo que Johan
this boy cannot see it.
este niño no puede verlo.
No, it failed again.
No.
This boy is not Johan, either.
Este niño tampoco es Johan.
Everyone… Everyone died.
Todos murieron.
It was ten years ago.
Fue hace diez años.
The instructors and orphans, all 50 of them died.
Instructores y huérfanos,
From this place, he watched it all.
Desde este lugar, lo vio todo.
Johan just watched them from this seat.
Johan solo miró desde este asiento.
I asked him.
Le pregunté a Johan.
I asked him what exactly he did.
Le pregunté qué hizo exactamente.
He told me.
Me lo dijo.
It's like adding this scrap of fabric soaked with oil into the fire.
Es como agregar al fuego este trozo de tela empapado en gasolina.
How about it?
¿Qué te parece?
Do you understand what he meant?
¿Entiendes lo que quiso decir?
"Hatred is born when people gather together."
"El odio nace cuando la gente se reúne.
"I merely poured some oil onto this."
Solo le eché un poco de gasolina".
He said that! And he was only ten years old!
¡Dijo eso!
And he did it.
Y lo hizo.
He made 50 people kill each other without lifting a finger of his own.
Hizo que 50 personas se mataran sin mover un dedo.
It's your… your experiment
¡Fue su experimento
that turned him into that kind of person!
el que lo convirtió en esa clase de persona!
Our experiment?
¿Nuestro experimento?
No. That's not true.
No,
Not true at all.
Para nada.
What?
¿Qué?
It's true that Kinderheim 511 was
Es cierto que Kinderheim 511 era un centro experimental.
It was a project to create the perfect soldiers from the orphans.
Era un proyecto para convertir a los huérfanos en soldados perfectos.
Now I think of it, that was a modest experiment.
Ahora que lo pienso, fue un experimento modesto.
So how about Johan? Was he a soldier?
¿Qué hay de Johan?
That would be wrong.
Eso estaría incorrecto.
He was a natural-born leader.
Era un líder nato.
He was destined to be on top.
Estaba destinado a estar en la cima.
There is no way we could have created a masterpiece like him.
No podríamos haber creado una obra maestra como él.
He was more than human…
Era más que humano…
Like a monster from the beginning.
Como un monstruo desde el principio.
He made a prediction.
Hizo una predicción.
"In the end, humans will hate and kill each other."
"Al final, los humanos se odiarán y se matarán".
What do you think Johan's goal was?
¿Cuál crees que era el objetivo de Johan?
This is what he told me.
Esto es lo que me dijo.
His goal was to be the last person alive at the end of the world.
Su objetivo era ser
Dieter.
Dieter.
Tomorrow is dark.
El mañana es oscuro.
You have to try and be like Johan, even just a little.
Debes intentar ser como Johan, aunque sea solo un poco.
However…
Sin embargo…
Why isn't this working?
¿Por qué no funciona?
Why can't you be like Johan?
¿Por qué no puedes ser como Johan?
Stop it, Hartmann! Hurt him any more and I'll shoot!
¡Basta, Hartmann! ¡Si lo sigues lastimando, te dispararé!
Get out of here.
Vete de aquí.
This doesn't concern you. Just get out of here.
Esto no te concierne.
Dieter! Come down here.
¡Dieter! Ven aquí.
Dr. Tenma.
Dr. Tenma,
You want to know about Johan, right?
quieres saber sobre Johan, ¿no?
What are you going to do when you know about him?
¿Qué harás cuando lo sepas?
It'll be impossible for you to kill him when you find him.
Será imposible que lo mates cuando lo encuentres.
Oh, well.
Ah, bueno.
I will tell you one thing.
Te diré una cosa.
In exchange, leave us be once I tell you.
A cambio, vete cuando te lo diga.
Find General Wolf.
Encuentra al general Wolf.
He was the one who discovered Johan's talent.
Él fue quien descubrió el talento de Johan.
I'm sure he's alive somewhere.
Sé que está vivo en alguna parte.
Was he the man in the photos I found in your study?
¿El de las fotos que encontré en tu estudio?
The man pictured with Johan?
¿El hombre de la foto con Johan?
He was the one who brought Johan, so he knows everything.
Él fue quien trajo a Johan,
Now, just go.
Ahora, vete.
Dieter!
¡Dieter!
You decide whether to come down or not!
¡Tú decides si bajas o no!
Don't worry.
No te preocupes.
If Hartmann puts his finger on the rifle's trigger, I will shoot him.
Si Hartmann pone el dedo en el gatillo, le dispararé.
Dieter.
Dieter.
Make the decision yourself!
¡Toma la decisión tú mismo!
It's impossible for you to leave me, right? Dieter.
Es imposible que me dejes, ¿cierto, Dieter?
You're my child, after all.
Después de todo, eres mi hijo.
As you can see, Dr. Tenma.
Como puedes ver, Dr. Tenma.
Now, get out of here.
Ahora, vete de aquí.
Dieter.
Dieter.
That's good. Don't worry.
Muy bien. No te preocupes.
Slowly, just like that.
Despacio, así.
Dieter, come back.
Dieter, regresa.
My sweet Dieter!
¡Mi dulce Dieter!
Do you think you will survive away from me, Dieter?
¿Crees que sobrevivirás lejos de mí, Dieter?
Don't move, or I'll shoot.
No te muevas o dispararé.
I love you, Dieter!
¡Te quiero, Dieter!
The world is a horrible place, and tomorrow is dark!
¡El mundo es un lugar horrible y el mañana es oscuro!
Mr. Tenma told me.
El señor Tenma me dijo
That tomorrow will be a good day.
que mañana será un buen día.
Dieter!
¡Dieter!
Be brave. There's nothing to be afraid of.
Sé valiente. No hay nada que temer.
Dieter…
Dieter…
Dieter!
¡Dieter!
Listen, you will get on the bus from here.
Escucha, subirás al autobús aquí y te bajarás en la calle Kühnen.
There is an orphanage in front of the stop.
Hay un orfanato en la parada.
Give this to Ms. Erna Tietze in the orphanage.
Dale esto a la señorita Erna Tietze en el orfanato.
She may seem a little scary, but she's actually very kind at heart.
Se ve un poco aterradora, pero es muy amable de corazón.
Good luck.
Buena suerte.
There is a reason I can't go into town, so this is goodbye.
Hay una razón por la que no puedo ir a la ciudad, así que me despido.
The bus should be here in two or three minutes. Goodbye.
El autobús llegará en dos o tres minutos. Adiós.
Practice soccer, okay?
Practica fútbol, ¿sí?
No, you can't come with me.
No, no puedes venir conmigo.
Hey.
Oye.
Dieter.
Dieter.
I told you not to come with me.
Te dije que no vinieras conmigo.
Don't come with me.
No vengas conmigo.
Subtitle translation by: Sandy Huang
Subtítulos: Daniela Tapia González